好久不见 小林老师
钱主任
我必须要向您和学校道歉
如果学校要处分我
我都可以接受
其实按学校的规定啊
旷工三天
是要被开除的
钱主任
我可以不返岗
但请您允许我
可以继续担任球队的领队
我可以不要工资
怎么可能呢
你想想学校怎么可能
聘请学校以外的老师
来担任这个领队
不过
你没旷工啊
你是写了假条的
对对对
这里
你看
我还签了字的
王法
家属帮着写假条
也不是什么原则问题
小林老师
等病好以后
你就去上班吧
谢谢钱主任
老钱也看诗啊
钱主任
我可以向您借一本书吗
书
什么书啊
那本红色的诗集
好啊
年轻人爱看书
我是大力支持的
拿去吧
谢谢
小林老师
回来了就是好
这黄瓜都是甜的
也不知道小林老师找我们干嘛
同学们
小林老师
谢谢你的水果
刚才我去钱主任的办公室
问他借了一本诗集
你们看
这个诗集的这一页
有一个折角
有点眼熟啊 这
这不是传真上那首诗吗
所以神秘人是老钱头
那也不对啊
我借球卡上
字都是手写的
跟他的字迹不一样
我也在想这个问题
我们一起来复盘一下
最早的时候
是在陈江河的桌肚里发现了球卡
然后在秦敖的桌肚里
发现了填字谜游戏
在我的课桌里面
发现了那个地图
所以这些线索证明
写借球卡的那个人
应该很了解我们
我也是这么想的
那能是谁呢
我好像
猜到是谁了
我要去找钱主任问个清楚
你们知道
他放学之后一般会去哪吗
红阳公园下棋
风雨无阻
将
挂角将
奶奶你看
我会骑 小心点
卧槽挂角马后炮
无解
死掉了
不和你玩了
回去带孙子
不跟你玩了
玩一盘就跑啊
还欠我一顿饭呢
明天继续
小林老师
钱主任
这一盘棋
我来陪您下
那敢情好啊
来吧
你先
马来跳
小林老师今天找我有事啊
钱主任
一直以来
谢谢您了
谢我
我是无功不受禄啊
有什么话就直说吧
能让我进入宏景工作
成为球队领队
能让球队重组
哪一件事情不是您在背后帮忙
不是吗
你展开来说吧
把藏有谜题的彩色纸盒
塞进学生抽屉
还不怕被发现
一定是拥有教室钥匙的人
能同时拥有
多间教室钥匙的人不算多
但您算一个
接着说
谜题里有填字游戏
那正是您的兴趣所在
也是您最擅长的
我若能拯救一颗
濒临破碎的心
正是因为这首诗
让我确信了
您就是神秘人
今天
你问我借那个诗集
我心里已经有数了
能对学生们了如指掌
对您来说并不难
但以神秘人对我的了解程度
您是做不到的
所以我猜
神秘人不止一个
还有一位
难道是我爷爷
你跟你爷爷一样
下棋扰乱我的思路
不讲武德
那这就合理了
但我还有一个问题
恒久的邮箱
只有内部的人可以注册
那
你听孩子们说过
足球队的蒋教练吗
当然听过
老蒋有个儿子叫蒋旬
他在恒久
做总经理的行政助理
在老蒋突然过世之后呢
他就串起了整件事
这个小蒋啊
是你爷爷的爱徒
在你爷爷住院期间
他经常到医院去看你爷爷
星星
星星她五六岁的时候
她就
老问我
爷爷我为什么要叫星星不叫月亮
我说星星
星星多嘛
月亮少嘛
她说我要当月亮
我说你当星星多好
老伴
给
忘了告诉你了
我不想吃
那你给吃了
什么
我
好吃
快
拿着 快
小蒋啊
谢谢你来看我
听我絮叨这么久
见谅啊
见谅
我是您学生嘛
这都是应该的
其实
爷爷最放心不下的就是星星了
你们放心吧
星星那么优秀
她一定会好的
真快啊
你爸爸都走了一年了
我要是看到他
我就会告诉老蒋头
说你有一个好儿子
那你得谢谢我啊
好 我谢谢您
你爷爷和你奶奶呀
是想让你重新振作起来
而小蒋呢
是想继承他父亲的遗志
把这个足球队继续搞下去
他们两个一拍即合
就制定了一个神秘人计划
我们几个确定了
你就把它
计划一就遗书
这个计划中缺少一个执行人
他们就让我
来担任这个执行人啊
努力啊努力
看你那力字写的
让星星到宏景八中任教
好 鼓掌
太好了
这计划的第一步呢
是让你爷爷给你写一封信
建议你到宏景八中来
这封信呢
就开启了我们的神秘计划
这一呢
让你到宏景八中
让这个足球队有一个新的主心骨
这二呢
让你融入这个足球队
和孩子们相互拯救
你看
行了
首先这一百次借球卡
是让你对足球产生好奇心
漂亮
从头再来
这个行吗
正能量点
敢为人先
给孩子们留一点联想的空间 对
划掉 划掉 划掉
第二个呢
是这个猜字游戏
是让你对足球队有一个新的认识
让它晾一下
搁这
第三个是这个神秘地图
是想给你和孩子们
找一个新家
你就把这个地方
这个
老蒋和你爷爷都带着牵挂走了
我和小蒋呢
当然要把这个事情继续下去
完成他们最后的遗愿
让失落的星星和无助的孩子们
相互照亮
我想至于说那个王教练
我觉得确实是一个意外
不过我还是觉得
正是因为你太好了
老天爷
才让在这么一个苦难的故事里面
增加一个王法
最后他还叮嘱我
一旦你发现了真相
还有一个最后的礼物要我交给你
他希望
在一个快乐的地方
亲口告诉你
当然
蒋旬也有话对孩子们讲
孩子们
对不起
你们的老蒋头
要
要失约了
本来说好的
要带你们去拿冠军的
可是我
我做不到了
我很愧疚
在我心里面
你们啊
早就是冠军了
付新书
俞明
智会
郑仁
还有
郑飞扬
祁亮
林鹿
秦敖
陈江河
冯锁
姜天宇
我会记住
你们每一个人的
希望
没有了我
你们
你们还会
继续
喜欢足球的
孩子们
再
再见了
你们好
我是你们蒋教练的儿子蒋旬
我爸在两年多以前
也就是你们刚进入
宏景高中的时候
生了重病
一直在昏迷
我就把他带到了我工作的永川
在重症监护室病房
治疗的那段时间
他也一直没有醒过来
直到他去世的那天早上
他突然睁开眼睛跟我说
要我录一段话给你们
就是你们刚刚看到的那段
我想告诉你们的是
你们的蒋教练
哪怕在昏迷不醒的那些日子里
也从来没有想过放弃你们
行了
星星
你八中的生活还行吗
那些足球队的孩子
是不是烦你烦得都
没时间想爷爷了
爷爷很开心
爷爷知道
可能很短
可能就三个月
可能更久
但是爷爷就是知道
你一定会看到这段影片
这段时间你辛苦了
爷爷相信
你一定能够让自个儿
好好地吃饭
好好地生活
现在的你
是不是能够让自己
多笑笑
星星
未来
你还会有许多的迷茫的时候
但是爷爷相信
相信你知道
你知道爷爷爱你
爷爷一直在
会一直在
只是换了一个方式在陪你
原来老蒋
从来没放弃过我们
为了蒋教练
还有小林老师的爷爷奶奶
我们一定要赢
好了把球收一下
准备跑步
好
就是她 就是她 就是她
原来就是她啊
是啊你不说我都不知道
知三当三
你刚刚说的就是她吗 就是她
干啥呢 闭嘴
干嘛
干啥呀 闭嘴
看什么看
干嘛呢
有事吗
走走走 走吧 走吧
小林老师
别理他们
我没事
去跑步吧
走
没事吧
这么多日子以来
我也算是想明白了
风言风语是不会停止的
但在查清真相之前
我也要学会放过自己
你说
你早就猜到是向梓
我从来没有去证实过
之前
我也没有勇气去面对
诬陷我的证据有两个
舒教授自杀时
他的书里夹着一张我的旅游照
系里的贾主任
也是拿着那张照片
来质疑我和舒教授的关系
这组照片
我当时洗了很多
我猜
那一张就是从其中偷走的
那
另一个证据是什么
是一段我参加中科心理研讨会时
造访教授酒店房间的视频
酒店的监控视频
那个视频里的人不是我
但穿着打扮
却和我一模一样
无论我怎么争辩
他们都不相信
反而说我越辩解越可疑
那段视频你现在
还有吗
事情发生之后
我去问酒店要过那段视频
他们说
监控已经被覆盖了
而且出于客人隐私
无法提供给我
酒店的监控视频
不可能被那么快覆盖
一定是另有隐情
除了酒店之外
那段视频
还在哪流传过吗
在当年的学校论坛里
传播过一阵
但是源头已经删除了
别担心
一定还能找到源头的
我们再想想办法
当年
我困于自证
这一次
我一定要查明真相
找回公道
贾主任您好
我是林晩星
关于之前视频的问题
我想请教您
教练
小林老师
我们送外卖来了
这么早
不是晚上才上课
我们想看看能帮什么忙
我们刚收到
当年诬陷小林老师的视频
想看看能不能找出破绽
真的 那我们一起啊
人多力量大
对
小林老师
这
虽然他穿搭和我很像
但真的不是我
向梓很了解你
假扮成你很容易
但这个视频
还没法断定他就是向梓
一定还会有破绽
再看看
你们看
他在进门前
是不是左右转动了脖子
然后又拍了拍
确实
不仔细看的话
还以为他在整理头发
因为是长发
所以不明显
就是他
这是他的习惯性动作
他在紧张的时候就会做这个动作
那咱还等什么呀
直接让警察抓他呀
对
光凭这点习惯
不足以成为证据
那我们接下来该怎么办
怎么搜集更多的证据
让我试试吧
我去网上看看
有没有什么其他信息
腾个地
你还会这个
这叫爬虫
会自动抓取网上的公开信息
比如学校官网
学校社团发的活动视频
都是合法公开的
靠谱吗
一盘副本都能打完了
你那破技术三分钟完蛋
靠一下 靠一下
很高兴见到大家
明天的研讨会需要你出席
好
然后
可以的话分享一下
这几年的留学经验
这动作跟监控视频里的一模一样
这算是可以实锤了吧
能不能完全确定
还得等警方深入调查
明天我们把这些都带去警局
看看证据够不够
你说他竟然能假扮成小林老师
说不定还藏着更恶心的东西
比如穿过的衣服
戴过的假发
如果他真有这种癖好
我们找到实物
就能证明他长期预谋模仿
不行
他太危险了
你们不能接近他
可是
明白了
吃饭吧
吃饭 吃饭
小林老师
我好像奶茶喝多了
有点肚子疼
我去个厕所
没事吧
没事 没事 没事
你搞什么
向梓地址
你居然找到了
反派死于话多
英雄
都靠偷袭
偷
你要去向梓那找证据
狡诈 太狡诈
不行
这太危险了
没事
我和秦敖去就行
你有更重要的任务
稳住小林老师
对
你不能让他们知道我们去干嘛了
那好吧
走吧
走
你们随时跟我分享定位啊
好
拜拜
就是这
那我们怎么上去啊
行 那带着露露一块吧
行
我们跟着他们混进去
上去之后我拖住他
你找证据
你们是
阿姨我们是刚搬过来的
我来 我来 我来
谢谢
你晚上想吃什么
猪蹄吧
就是这
找谁
我们是来找您的
向梓哥哥
你们是谁
我们是林晩星老师的学生
想来找您了解一下
她大学时候的事情
向梓哥哥
她让你们来的
不 不是 不是
老师不让我们管她的事
但我们不想看老师受冤枉
就偷偷拿了她大学名单
想着帮她一个个找
帮她平反
对
向 向梓哥哥
您是林老师的师兄
同学之间
肯定愿意互相帮助的
对吧
进来吧
拖鞋在这
谢谢向梓哥
门别关
你们老师有跟你们提过我吗
老师从不提
她在永川大学的事情
这样
正好我也想了解一下
她最近的情况
来
你们坐
我去给你们倒杯水
复习得怎么样
还 还好
在背不规则动词
你有心事
我其实在想着比赛
秦敖和文成业真的回家了
他们两个突然拌嘴了
然后就闹掰了
俩人就都回家了
付新书
你在撒谎
你在回答问题的时候
瞳孔向右上方偏移
这是典型的虚构记忆反应
付新书
文成业和秦敖去哪了
我真不知道
你说实话
他们是不是去找向梓了
肠胃不舒服
喝水
向梓哥哥
我这肚子太难受了
厕所在哪啊
在二楼
这边
好 谢谢啊
谢谢
你们老师
最近怎么样
有人恶意在学校论坛
传我们老师的谣言
她
她崩溃了
就离开了一阵子
不过
我们教练已经把她找回来了
王法把她找回来了
你知道我们教练的名字啊
那你一定和小林老师关系
没关系
不好意思 不好意思 没关系
实在不好意思 哥哥
没关系
我跟你们小林老师是同一个教授
教出来的同门师兄妹
她回来以后状态怎么样
她
她回来之后状态就更不好了
学校传她谣言的人有很多
她几乎每天都在哭
是吗
她倒是个不爱哭的人
看来这件事情
对她打击还是蛮大的
向梓哥哥
关于小林老师在学校
被冤枉的事情
您有什么线索吗
我没有什么特别的线索
她是被冤枉的
那当然了
我之前听说你们小林老师的事情
也就是你说的被冤枉的事
我记得那时候好像说是
因为证据充分
所以学校就没有过多的干涉
也就是这些
姓秦的
你拉完了吗
秦敖
向梓哥
我去
向梓哥哥我去吧
向梓哥 向梓哥
你在干嘛
拍什么
把手机给我
向梓哥没什么
手机给我
没什么向梓哥
走 手机给我
老秦拉着他
回来
手机给我
跑
回来
放开我
我死也不放
放手
松开我
手机给我
不能给他
绝对不会给你
手机
老秦
手机还给我 挂着他
手机还给我
我挂着他呢
把手机给我
手机还给我
教练
小林老师
他模仿你的衣服还有假发
我们全都给拍下来了
我们发现他不可告人的秘密
他就不让我们走了
你们两个果然是她派来的
像她这样水性杨花的女人
也值得你们这么付出
再说一遍
来啊
打死我
打死我 来啊
住手
让我和他单独聊聊
不行
放心吧
现在只有我们两个人了
没必要再演了
你假扮我
故意让监控拍到
你去舒庸教授房间的视频
就是为了造谣陷害我
我哪里惹到你了
林晩星
把录音关了吧
我知道
你就是想套我的话
可以说了
我害你
林晩星
我是在实行我的正义
你毁了我
我当然要让你付出代价
你在胡说什么
我毁你
装傻
不是你一直在给我发出
勾引我的信号吗
向梓
你少自作多情
我自作多情
一次是自作多情
次次都是吗
林晩星
你还是跟以前一样
敢做不敢认
没做过的事情
为什么要认
就因为我拒绝你
你恨我
就要牵连害死那么多人
是我吗
是你吧
林晩星
想不想知道舒庸是怎么死的
现在就告诉你
你还记得我给你蝴蝶标本
你死活都不要的那一天吗
对了
也就是舒庸
给你推优名额的那一天
向梓
有什么急事吗
我想跟您谈谈
是推优名额的事吧
您知道我为了这个名额
有多努力吗
为什么最后给了林晩星
她究竟哪比我强
是不是就因为她爸是主任
向梓
推优名额的评选
会综合考虑学生的
科研能力
学术成果
还有未来发展的潜力
林晩星在这些方面
确实表现得更出色
出色
她到底哪出色
她不就是会卖弄风骚吗
那种捕风捉影的事情
我不想再听
向梓
你应该知道
我们做学术
诚信才是最重要的
什么意思
你的论文数据
是百分百真实吗
推优的名额
我不会给一个学术不端的人
教授
你说我们搞学术
诚信是最重要的吗
对
那如果是这样的话
医者难自医啊
教授
您最近这心理状态
不太稳定
出去
作为心理学最权威的导师
您真的诚实吗
您敢不敢让我查查二十年前的
论文
靠着学术作假
当上了行业的泰斗
您诚实吗
你是怎么知道的
恰巧
我选了一篇
跟您相近的课题
所以我仔细地查阅了
您的个人资料
我还拜读了您所有写过的论文
我说了我是一个很努力的人
教授
你该不会不知道
只要走过
就会留下痕迹
博后期间
您被卡住了
您需要文章
要不是一次机缘巧合的机会啊
我看见了一篇相应的论文
我可能这辈子都不知道
您发表的一组实验数据
是抄袭别人的
把林晚星的名额给我
这件事我可以给你保密
怎么样
我只给您三天的时间
教授好 教授好
你好
教授 教授好
教授好
舒教授
考虑得怎么样了
我提醒您一句
只剩两天了